Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Tides Senyap]
[Episod 1]
[Hong Kong, 7 Disember 1941]
Hei, Xian, ke sini untuk yum cha?
selamat pagi.
Xian, ke sini untuk yum cha?
[He Xian,
pemilik Hong Kong Huilong Bank]
-Ayah!
Hei,
anak-anak yang baik.
Jom, kita nikmati sarapan pagi.
[Guo Qiwen, isteri He Xian]
Qiwen.
Anda telah bekerja keras.
Bapa.
Duduklah.
Semua orang, duduk.
Pergi ke hadapan, duduk.
Ayah, tolong makan bubur.
He Chengxi, bapa He Xian
Hmm,
jom makan.
-Masa untuk makan!
-Selit masuk!
di sini,
biar saya ambilkan untuk awak.
Anda pasti letih kebelakangan ini.
Tak penat langsung.
Kemudian,
kamu harus pulang ke rumah, mandi,
menukar pakaian yang bersih,
dan dapatkan rehat yang secukupnya.
tak perlu. Selepas yum cha,
Saya akan terus ke jeti.
ayah,
awak pergi lagi?
Ya, ke Macau.
Xian,
Saya hanya takut untuk bergerak lagi.
Pada tahun 1938,
apabila Jepun menyerang Guangzhou,
seluruh keluarga kami terpaksa
meninggalkan perniagaan kami yang baik
dan rumah kita yang baik
untuk melarikan diri ke Hong Kong.
Memikirkan
masa itu masih menakutkan saya.
Kami hanya mempunyai beberapa tahun kedamaian—
mestikah kita benar-benar mencabut semuanya semula?
jangan risau,
ia tidak seperti kami berpindah
ke Macau segera.
Bak kata pepatah lama,
"Bersedia dan anda berjaya;
lalai dan kamu gagal."
Saya hanya akan memohon
lesen perniagaan di Macau.
Dengan keadaan yang tidak menentu sekarang,
bukan idea yang buruk untuk mempunyai pelan sandaran
untuk keluarga.
Anda ketua rumah tangga—
Saya akan ikut arahan awak.
Qiwen,
tenangkan sahaja fikiran anda.
Lagipun Hong Kong adalah wilayah British .
Dan saya mendengar di radio
bahawa Amerika sedang berunding
dengan orang Jepun sekarang.
Jadi, Hong Kong adalah tempat yang selamat.
jangan risau.
Hmm.
Ada lagi.
[Musim sejuk 1941]
[Kebakaran Perang Dunia II]
[tergantung berat di Eropah dan Asia.]
[Dengan separuh daripada China jatuh di bawah
tumit besi penceroboh Jepun,]
[negara China mengalami
perjuangan terdesak dan terpencil.]
♪ Adik perempuan, oh ♪
[Di tengah-tengah tanah yang hancur ini,
Hong Kong dan Macau]
[mengekalkan ketenangan yang rapuh—]
♪ Udang ada di anak sungai, oh ♪
[menjadi pulau terpencil yang relatif
tenang dalam ribut yang mengamuk.]
[Macau]
♪ Ikan berada di dalam laut, hei ♪
♪ Hari ini, oh ♪
♪ Mari kenyang untuk anda
dan saya, hey-lo ♪
♪ Abang, oh ♪
♪ Pergi ke laut untuk menangkap, oh ♪
Lyu,
adakah anda melihat sebarang laporan bahagian timur
yang dikeluarkan oleh orang Jerman di sana?
Tidak, kenapa?
Adakah sesuatu yang salah?
[Moscow]
[Jerman]
Nombor 18!
akan datang.
Hello.
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Saya He Xian, pengurus
Hong Kong Huilong Bank.
Saya di sini untuk memohon
lesen operasi perkhidmatan kewangan Macau.
[Jeti 12: Macau - Hong Kong]
[Gala Amal Semua Sektor Macau
untuk Keselamatan Negara]
[Yu, Tanka]
ayah, ibu,
mereka membuat persembahan di jeti.
[Gala Amal Semua Sektor Macau
untuk Keselamatan Negara]
[Bank Spesies Yokohama, Cawangan Macau]
Jatuh bangunnya sesebuah negara
membimbangkan setiap warganya.
[Mengumpul dana untuk Keselamatan Negara]
Rakan senegara, kami menyeru anda
untuk menderma dengan murah hati.
Hebat, saya juga mahu menderma.
Ini saya.
Jom pergi menderma juga.
♪ Adik perempuan, oh ♪
Okay.
Yu,
keluarga saya menderma 30 avos.
terima kasih.
♪ Pergi ke laut dengan pukat, hei ♪
Yu, saya menderma 10 avos.
bagus.
Yu, saya menderma 30 avos.
♪ Lempar dan tarik, lagi dan lagi, oh ♪
Yu, saya menderma 50 avos.
Yu, saya menderma 30 avos.
Tolong beritahu mereka—
♪ Kakak baik saya, oh ♪
mereka tidak boleh fikir sumbangan kita
terlalu kecil.
Sudah tentu,
saya akan.
♪ Adik perempuan, oh ♪
♪ Mari kita bekerja sebagai satu, oh ♪
♪ Dan rancang dengan baik bersama-sama, hey-lo ♪
♪ Abang, oh ♪
♪ Haul banyak, hey ♪
-Terima kasih.
terima kasih.
Encik Lok Pak.
Encik Suzuki,
apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Persembahan amal sebentar tadi
secara terbuka melanggar larangan tersebut
dengan menyanyikan lagu-lagu anti-Jepun.
Sebagai pegawai kerajaan,
kenapa anda tidak mengambil tindakan undang-undang?
Oh,
maaf saya—
Saya benar-benar tidak perasan lebih awal.
Difikirkan kembali sekarang,
lagu itu
memang anti-Jepun.
Ia benar-benar.
Tetapi prestasi
telah pun tamat—
[Lok Pak, Timbalan Pengarah
Biro Ekonomi Macau]
sudah terlambat untuk menutupnya sekarang.
Beritahu anda apa,
jika perkara seperti ini berlaku lagi,
Saya pasti akan memberitahu polis
dan hentikan segera.
Kami akan menghentikannya dengan segera.
Hei,
Cik Qiao,
Saya ingin menderma lima ribu di sini.
[Ichiro Suzuki, Pengurus
Yokohama Specie Bank, Cawangan Macau]
Berhenti di sana!
awak buat apa?
Langkah ke belakang!
Kenapa awak tangkap dia?
Encik Liang,
gadis Tanka ini
datang untuk menyampaikan sumbangan kepada kami,
dan mereka hanya menangkapnya.
Atas alasan apa anda menangkapnya?
Saya yang memberitahu polis
untuk memintasnya secara sah.
perempuan ini
datang menyampaikan sumbangan patriotik
kepada kami.
Apakah perniagaan anda orang Jepun?
Seperti yang semua orang tahu,
Tanka adalah orang buangan—
selama beribu-ribu tahun, mereka hanya
dibenarkan tinggal di atas bot,
dilarang menjejakkan kaki
ke pantai turun-temurun.
kaki dia
tidak mempunyai hak untuk melangkah
ke pantai Macau.
mengarut!
[Liang Yanming, Ahli Jawatankuasa Tetap
Cawangan Kuomintang Macau]
Sejak bila Macau mempunyai undang-undang sedemikian?
Tepat sekali!
Orang Cina menjejakkan kaki
di tanah Cina—
apa hak anda orang Jepun
untuk campur tangan?
Yeah!
Ini telah
anda sendiri
Adat Cina selama berabad-abad.
Saya melaporkannya kepada polis
untuk mencegah secara sah
sebuah Tanka dari darat.
Baiklah, baiklah, tenang.
Ia bukan jumlah yang besar lagi.
Cik Qiao,
lihat, inilah yang boleh kita lakukan:
anggap saja gadis muda ini
tidak pernah datang.
[Qiao Yinwan, Pemain Biola Muda]
Saya akan menggantikan dermanya—
Saya akan menyumbang sepuluh kali ganda jumlahnya.
kamu berdua,
bawa gadis itu kembali ke botnya sekarang.
Tunggu!
Dr Lok Pak,
ini bukan soal wang.
Ini
tentang maruah gadis Cina ini,
dan tentang patriotisme
semua nelayan Tanka.
Hari ini, saya mesti mengambil derma ini,
dan tiada siapa yang membawanya pergi.
Betul—
dia benar-benar tidak boleh pergi.
[Gonçalves, Ketua
Polis Macau]
Encik Suzuki,
apa yang anda cuba lakukan?
Sejak polis telah mengesahkan
bahawa individu Tanka ini
datang ke darat secara haram,
wang di tangannya
secara semula jadi merupakan dana haram.
saya menuntut
polis segera merampas
semua dana yang didermakan,
menjalankan siasatan penuh,
dan berurusan dengan pesalah
mengikut undang-undang.
Tidak boleh!
Acara kami
telah diluluskan secara rasmi
oleh kerajaan Macau.
Saya sekarang percaya orang Jepun
sedang membuat gunung
keluar dari bukit tahi lalat di sini—
memutar belit keadaan
dan menimbulkan masalah.
Inspektor Jeneral Gonçalves,
jika di siang hari
polis Portugis-Macau anda enggan
menguatkuasakan undang-undang
dan secara terbuka memanjakan
dan melindungi orang Cina,
kemudian kita orang Jepun
juga tidak akan kekal lagi
oleh mana-mana undang-undang dan peraturan Macau
mulai sekarang.
Encik Liang,
Saya minta maaf atas apa yang berlaku hari ini.
Sejak polis menerima laporan,
pengumpulan dana mesti digantung.
Tolong serahkan sumbangan
kepada polis
untuk rampasan sementara;
ia akan dikembalikan selepas pengesahan.
Hentikan pengumpulan dana kami?
Dengan hak apa
anda menghentikan pengumpulan dana kami?
Apa hak?
Ini tidak masuk akal sama sekali!
Maaf, saya tidak pernah menyangka
akan sampai ke tahap ini.
Ini semua salah saya.
Saya tidak akan datang ke darat lagi,
tidak pernah lagi.
Tolong jangan rampas
derma orang ramai.
Jadi sekarang anda menyesal?
Siapa suruh orang Cina
kehilangan wilayah negara sendiri?
Anda fikir anda layak
untuk mencintai negara anda
di sini di Macau?
Ini, pegang ini.
Hei, Xian,
jangan terburu-buru!
Tunggu!
pegawai,
Saya ingin bertanya:
atas dasar apa kamu mendakwa
wanita muda ini
datang ke darat secara haram?
Bukankah baru dijelaskan?
Mengikut adat Macau.
Kemudian izinkan saya bertanya ini:
di Macau,
yang membawa berat yang lebih besar—
adat atau undang-undang?
Undang-undang, sudah tentu.
Tetapi undang-undang Macau
tidak mempunyai peruntukan khusus mengenai perkara ini.
Tetapi Macau mempunyai undang-undang komersial.
Dan undang-undang itu menyatakan bahawa,
sebagai pelabuhan bebas antarabangsa,
sesiapa yang datang ke Macau
untuk melibatkan diri dalam aktiviti antarabangsa—
tanpa mengira bangsa, jantina,
umur, atau status—
boleh masuk dan keluar dengan bebas.
Betul tak?
Itu memang benar.
Tetapi itu terpakai kepada ahli perniagaan.
Apa kaitannya dengan ini?
Semuanya—
kerana
dia adalah pelanggan saya.
Pelanggan anda?
Saya He Xian, pengurus
Hong Kong Huilong Bank.
Saya datang ke Macau hari ini
untuk mendapatkan lesen perkhidmatan kewangan.
Ini adalah permit yang baru saya terima,
memberi kuasa kepada saya untuk melibatkan diri
dalam aktiviti kewangan
di Macau,
seperti saham, sekuriti,
dan pertukaran mata wang,
berkuat kuasa serta-merta.
Sila lihat.
Ia kelihatan sah.
bagus.
wanita muda,
siapa nama awak?
Nama saya Yu.
Cik Yu,
nama saya He Xian.
Saya menjalankan sebuah bank.
Jangan risau jika anda tidak memahami
semua yang berikut,
tetapi selagi anda bersetuju
untuk mempercayakan wang ini kepada saya,
polis di sini
tidak akan berani merampas derma ini.
Dan anda akan
boleh masuk Macau
dengan kepala tegak—
tiada siapa boleh menyuruh awak pergi.
faham?
Katakan anda bersetuju!
saya setuju.
pegawai,
seperti yang anda lihat,
Cik Yu kini pelanggan saya—
seorang yang bertunang
dalam aktiviti perniagaan di Macau.
Di bawah undang-undang Macau,
dia mempunyai hak untuk masuk dan keluar.
Tolong lepaskan dia.
Baik kata!
Bravo!
Lepaskan dia sekarang!
Bertahanlah.
awak cakap
dia pelanggan anda.
Kemudian beritahu saya,
perkhidmatan kewangan apakah
yang telah dia tugaskan untuk anda kendalikan?
Saya mesti ingatkan awak—
mengada-adakan transaksi perniagaan yang tidak wujud
juga merupakan pelanggaran undang-undang Macau.
Apa perkhidmatan kewangan
Adakah Specie Bank anda tawarkan?
Kami meliputi semua perkhidmatan kewangan,
sudah tentu.
bagus.
[Kutipan dan Pembayaran Agensi]
[Pertukaran Asing]
lepas tu jom
dengan perdagangan pertukaran asing.
Saya mewakili pelanggan saya ini
dalam menjalankan perniagaan dengan bank anda—
meletakkan pesanan untuk berdagang forex.
Itu layak
sebagai transaksi kewangan yang sah,
bukan?
Apa yang dia tahu tentang forex?
selain itu,
margin minimum kami untuk dagangan forex
ialah seratus ringgit.
Bagaimana dia boleh membuat pesanan
dengan wang yang sedikit itu?
Saya boleh memanjangkan pinjaman kepada pelanggan saya.
Cik Yu,
berapa banyak yang anda ada?
Ia 28.57 patacas.
baiklah,
28.57 kentang.
Dan di sini—
Saya mempunyai 131.6 patacas.
sekarang,
Saya meminjamkan anda semua wang ini.
Jika ia kalah,
kerugian adalah pada saya.
Jika untung,
semua hasil pergi kepada anda.
faham?
Kemudian
dah settle.
Sekarang
boleh saya membuat pesanan
bagi pihak pelanggan saya dengan bank anda?
boleh saya bertanya
apa yang anda ingin beli, tuan?
[Moscow][Jerman]
Kedudukan pendek
pada Mark Jerman.
Anda memendekkan Mark Jerman?
Xian,
bukankah begitu sebaliknya?
Tak silap.
Saya ingin memendekkan Mark Jerman,
dengan penyelesaian hari yang sama.
Apa yang maksimum
leverage yang anda benarkan?
Pelanggan runcit mendapat lima kali ganda.
Pelanggan utama, sehingga sepuluh.
Tetapi
hari ini saya akan membuat pengecualian untuk anda—
dua kali ganda had pelanggan utama.
Dua puluh kali leverage.
Adakah anda berani?
baiklah.
Dua puluh kali ganda.
Xian!
tunggu sekejap.
Tunggu sebentar, tuan.
Walaupun saya sendiri tidak memahami kewangan,
seseorang dalam keluarga saya bekerja di ladang,
jadi saya telah mendengar satu atau dua perkara.
Jerman kini sedang mara
ke Moscow,
dan Mark Jerman
telah meningkat secara berterusan.
Pada masa seperti ini,
memendekkan Tanda
bagi pihak pelanggan anda
dengan leverage yang begitu berat—
bukankah itu hanya menyerahkan wang
kepada orang lain?
Cik,
jika saya bersedia untuk membuat pesanan ini,
Saya sama sekali tidak akan
mengkhianati kepercayaan Miss Yu.
[Bank Spesies Yokohama, Cawangan Macau]
semua orang,
hari ini saya,
He Xian, saya berazam
untuk mengambil kedudukan pendek ini
terhadap orang Jepun ini.
Sesiapa sahaja yang mempercayai saya
dialu-alukan untuk memberi kuasa kepada saya
untuk membuat pesanan bagi pihak mereka juga.
encik dia,
Saya tidak mempunyai wang tunai yang banyak,
tetapi kira saya masuk.
semua orang,
kami semua dari Macau.
Walaupun anda tidak mengenali Encik He ini,
sekurang-kurangnya anda harus mempercayai saya, Ke Lin.
[Ke Lin, Pakar Perubatan di Hospital Kiang Wu]
Saya percaya pada pertimbangan dan penglihatan Encik He .
saya masuk
pada perdagangan ini.
Baik kata!
Kali ini kita mesti menentang
Jepun.
Setiausaha Lin,
selain daripada dana awam,
bertaruh semua yang lain
kita ada.
Okay.
Dalam kes itu,
kira saya juga.
Kira saya masuk.
Dan saya!
Saya juga!
Saya masuk!
Tambah saya!
Kira saya masuk!
Saya juga masuk! Saya juga!
[Jeti 12: Macau - Hong Kong]
Jumlahnya ialah 9,755 patacas.
Pengurus,
dengan leverage 20 kali ganda—
bukankah risikonya terlalu tinggi?
risiko?
risiko apa?
Pada masa sekutu Jerman kita
akan ditangkap
ibu negara Soviet,
memendekkan Mark
secara praktikal menghulurkan wang kepada kami.
Mengapa menolaknya?
Tuan,
sebagai pengurus bank,
adalah kewajipan saya untuk mengingatkan anda:
untuk setiap 1%
Mark bangkit hari ini,
anda akan kehilangan 20% daripada prinsipal anda.
Jika ia meningkat 5%,
jawatan anda
akan dibubarkan secara paksa.
Adakah anda faham?
Saya sendiri menguruskan bank.
Anda tidak perlu mengajar saya.
Bagus!
Maklumkan cawangan Hong Kong kami:
mulai sekarang,
gunakan telefon awam itu
sebagai talian forex khusus.
Laporkan harga Mark Jerman
setiap lima minit
dan memaparkannya secara terbuka.
Difahamkan.
Harga semasa ialah 6.71.
[Pelanggan He Xian:
Kedudukan Pendek dalam Tanda Jerman]
Mari kita mulakan.
encik dia,
sepanjang setengah jam yang lalu,
kenaikan terkumpul Mark
telah melebihi 1%.
Rakan senegara anda
telah kehilangan satu perempat
daripada wang mereka kerana anda.
Saya takut apa yang tinggal
akan segera dihapuskan.
Tidak tergesa-gesa,
masih ada masa lagi.
encik dia,
masih berharap untuk mengubahnya?
Patut dicuba.
[Kadar Pertukaran Mark Jerman: 6.8]
Dah pukul 6.42.
[Kadar Pertukaran Mark Jerman: 6.42]
Ia jatuh?
Ya!
Kami telah hampir dua kali ganda wang kami!
Berganda!
Pengurus,
apa yang kita buat?
Mark telah meningkat selama berbulan-bulan.
Pelabur terikat
untuk mengambil keuntungan jangka pendek—
ini hanyalah pembetulan teknikal.
Ia akan bangkit semula tidak lama lagi.
Ia perlu.
Adakah begitu?
Kemudian kita tunggu
lima minit lagi.
Sila umumkan harga.
Mustahil!
Bagaimana ini boleh berlaku?
Sila laporkan harga terkini
Mark sekali lagi.
[Kadar Pertukaran Mark Jerman: 6.42]
Hebat!
Penurunan hampir 20% dalam masa lima minit—
Mark telah terhempas!
Xian,
bagaimana anda tahu Mark akan terhempas?
Korang pun mesti tertanya-tanya kenapa kan?
Pasaran forex berubah dalam sekelip mata.
Bagaimana mungkin
pemilik bank Hong Kong yang kecil
seperti anda meramalkannya?
Anda baru sahaja bertuah.
Itu sahaja.
Pasaran forex berubah dengan cepat,
tetapi sekarang ini,
hanya ada satu faktor utama
menentukan kadar pertukaran
Mark Jerman—
situasi dalam Pertempuran Moscow.
Tentera Jerman baru sahaja menderita
kekalahan yang dahsyat di sana.
Mustahil!
Sejak permulaan perang Soviet-Jerman,
orang Jerman telah maju tanpa henti.
Dalam masa kurang daripada 6 bulan, mereka telah menghapuskan
hampir sejuta tentera Soviet.
Dan
mereka telah mengepung Moscow
selama sebulan lebih.
Bagaimana mungkin tentera Jerman
dapat dikalahkan?
soalan itu,
kita boleh bertanya
Encik Ke, yang pertama menyokong saya.
[Moscow][Jerman]
Kerana dalam tiga hari terakhir,
Jerman—yang sentiasa suka bermegah
dengan kemenangannya—
tidak menyebut Front Timur
dalam laporan beritanya sama sekali.
Sementara itu,
agensi TASS Soviet mengumumkan
ia akan mengeluarkan berita penting
tentang situasi peperangan hari ini.
Jadi?
Jadi,
sekurang-kurangnya tiga hari yang lalu,
Tentera Merah sudah pun
melancarkan serangan balas
dalam Pertempuran Moscow
dan mencapai kemenangan besar
dalam tempoh tiga hari tersebut.
Serangan Jerman telah dipatahkan,
dan mereka menuju kekalahan.
Sekarang ini,
jam 10:30 pagi di Moscow.
Pengumuman TASS telah
keluar selama setengah jam.
Agensi berita di seluruh dunia
mesti berebut nak sampaikan berita
kemenangan Moscow.
sebab tu
Mark Jerman tiba-tiba terhempas—
dan ini hanyalah permulaan.
The Mark telah jatuh 30%.
Kami telah menerima telegram segera
daripada Ibu Pejabat Yokohama kami:
tutup semua kedudukan jual
pada Mark serta-merta.
Saya mengaku kalah!
Saya akan selesaikan sekarang!
Jom settlekan segera.
Sekarang anda tergesa-gesa untuk menyelesaikan?
Pasaran belum ditutup lagi—
Saya tidak tergesa-gesa.
Ia hanya turun
lebih sedikit 20%.
Saya akan selesaikan
pada 30%.
[Semakan Tiket]
[Macau - Hong Kong]
encik dia,
kapal anda ke Hong Kong akan berlepas tidak lama lagi.
Kenapa terlepas?
Kecuali anda tidak bercadang untuk kembali?
Tidak mengapa.
Satu tiket hanya 8.5 patacas.
Jika saya merindui yang ini,
Saya hanya akan menangkap yang seterusnya.
Tiada siapa yang pergi!
Mari kita lihat berapa banyak yang perlu dia bayar.
Mari kita selesaikan pada 30%.
Tidak.
Saya akan selesaikan
pada 40%.
Adakah itu boleh diterima?
Cuba mengurangkan kerugian anda sekarang?
Baiklah.
Jangan cakap saya tak bagi awak peluang.
Selesaikan pada 45%.
Bersama pengetua anda,
yang menjadikannya tepat sepuluh berbanding satu.
Membundarkan ke bawah,
awak berhutang
97,000 kentang.
ini...
saya belum habis.
Kalau nak cepat settle,
kemudian anda—bermula dengan anda—
mesti memimpin semua orang Jepun yang hadir di sini
dalam tunduk dan meminta maaf
kepada wanita muda ini, Yu,
atas kata-kata penghinaan anda
terhadap orang Cina.
Dan anda akan
menghentikan aktiviti promosi anda,
berkemas, dan pergi.
Jika tidak,
tiada seorang pun daripada kami akan menaiki kapal.
Kami akan kekal dan menemani anda
sehingga akhir.
Ya!
Sehingga akhir!
Jika ini berlarutan
dan kami sangat merindui kapal kami,
Saya perlu menaikkan harga lagi.
Kami minta maaf.
Kami silap.
Mohon maafkan kesalahan kami.
Bagus!
Itu terasa betul!
Cik Yu,
ini adalah prinsipal ditambah keuntungan anda.
Saya akan mengetepikan komisen pada perdagangan ini,
dan anda boleh menyimpan wang yang saya pinjamkan kepada anda.
Itu menjadikan 1,600 pataca secara keseluruhan.
sebanyak ini?
Kan saya dah cakap?
“Jika kita kalah, kerugian itu milik saya.
Jika kami untung, semua wang akan diserahkan kepada anda. "
Adakah semua wang
Adakah semua ini untuk derma?
Tang.
Bravo!
Yu,
pingat peringatan ini
kepunyaan awak-
dan kepada semua orang Tanka.
terima kasih
atas sumbangan anda
kepada usaha penentangan di tanah air.
[ Lencana Peringatan Gala Amal Keselamatan Kebangsaan Macau Semua Sektor ]
semua orang,
Saya ada cadangan.
Wang yang kita menangi daripada Jepun hari ini—
kita ikuti contoh Yu
dan sedekahkan semuanya
kepada tabung penyelamat negara.
apa kata awak
Ya, mari buat!
Bagus! Itu indah!
Dengan sumbangan ini,
sudah cukup—lebih daripada cukup sekarang.
Ini bukan hanya tentang wang lagi.
Ini tentang membela kami orang Cina.
Tepat sekali!
Kami mempunyai Encik He untuk berterima kasih untuk ini.
Hei, di mana Encik He?
Tak payah cari.
Dia sudah menaiki kapal dan pergi.
Memuaskan!
Sangat memuaskan!
Sungguh perjuangan yang penuh kemenangan.
Xian, saya kagum dengan awak.
Awak masih terlalu baik hati.
Jika anda tidak melepaskan mereka,
orang Jepun itu akan hancur.
Siapa kata saya lepaskan mereka?
apa maksud awak?
Mark terhempas dengan pantas
kerana berita yang mengejutkan—
panik di pasaran tidak dapat dielakkan.
Tetapi barisan Soviet-Jerman adalah luas;
Moscow hanya satu mata.
Walaupun Jerman dikalahkan di sana,
ia tidak akan mengubah
keseluruhan keadaan perang.
Apabila pasaran tenang,
pasti ada pemulihan separa.
Anda boleh menyemak kemudian
jika anda tidak percaya saya—
menjelang penutupan hari ini,
Mark mungkin tidak akan jatuh
lebih daripada dua puluh peratus.
Jadi anda mengambil kesempatan daripada panik mereka
dan menipu mereka lagi?
Siapa lagi yang patut kita belai
kalau bukan orang Jepun?
Mereka telah datang!
Syabas!
[Bank Huilong, Hong Kong]
Tarik balik semua.
Tuan, adakah anda pasti tentang ini?
Buat cepat!
Nah, tuan,
akaun tanpa nama anda ini
memegang yang terbesar
jumlah pelaburan di kalangan semua pelanggan kami.
Juga,
anda mendepositkan dana baru-baru ini
dan secara eksplisit diamanahkan kepada kami
dengan melabur dalam saham
dan pertukaran asing.
Walau bagaimanapun,
untuk mengeluarkan sejumlah besar itu
sepenuhnya,
peraturan kami memerlukan
temu janji
sekurang-kurangnya seminggu lebih awal.
Tidak.
Saya perlukan wang dengan segera hari ini.
mana bos awak?
saya minta maaf, tuan,
pengurus kami, Encik He,
berada di Macau atas urusan perniagaan.
Tetapi walaupun dia berada di sini,
[Huang Gongjie, Jurumudi Kedua
Ikhwan Tai Ho]
kedua-dua pasaran saham dan forex
ditutup untuk hari ini.
Jika anda ingin mencairkan pegangan anda,
yang paling awal ialah esok.
Saya tidak kisah sama ada pengurus anda
ada di sini atau tidak.
Satu perkara yang jelas—
Saya mahu wang saya,
dan saya mahukannya sekarang.
Tolong jangan tergesa-gesa.
Bukan saya tidak akan menguruskannya untuk awak—
cuma pasaran ditutup.
Walaupun saya mengumpulkan semua wang tunai
yang kita ada di seluruh bank,
ia masih tidak mencukupi
untuk menutup
jumlah yang begitu besar.
Saya menarik balik saya—
Hei, tuan,
sila simpan resit deposit anda selamat.
[Pertukaran Asing & Kiriman Wang]
F-Untuk akaun tanpa nama anda,
anda memerlukan resit deposit ini
untuk membuat sebarang pengeluaran.
[Liang Zhong, Ketua Dewan Hai Yun,
Ikhwan Tai Ho]
mereka,
anda tidak mudah untuk dikesan.
Encik Liang
Perintah Guru Ketiga.
Saudara-saudara ada di sini untuk membawa anda
kembali kepada masyarakat.
Jangan bergerak!
Kami berada di pihak yang sama!
Kami semua keluarga di sini!
Huang Gongjie
apabila anda diam-diam
membantu Jepun menyeludup tungsten
di belakang masyarakat,
adakah anda menganggap
saudara-saudara ini sebagai keluarga ketika itu?
Saya memberitahu anda,
Jika anda berani melakukannya,
beranikan diri untuk menghadapinya.
Bawa dia balik!
Saya di rumah, anak-anak.
Ayah!
Di sini, ini untuk anda.
Wah, pencuci mulut!
Bagaimana pula?
Janji adalah janji—
adakah ayah menepati janjinya?
Terima kasih, Ayah!
Tengok awak, masih bangga dengan diri sendiri.
Berapa kali saya katakan?
Anak-anak sedang tumbuh gigi sekarang.
Mereka tidak boleh makan terlalu banyak makanan manis.
baiklah,
buruk saya.
Saya tidak akan membelinya lagi.
Anda selalu berkata anda tidak akan,
tetapi anda terus memanjakan mereka.
marilah anakku
ikut saya jumpa atuk dulu.
Okay.
Tengok tu.
milik awak.
Hmm?
Saya akhirnya melihatnya hari ini—
ternyata Harvard Ph.D anda. dalam kewangan
tidak pun bertaraf di sini di Hong Kong.
[Qiao Renyu, Ketua Akauntan HSBC]
Hmm?
Anda tidak tahu kewangan.
Bagaimana anda boleh menilai tahap seseorang?
Terdapat begitu banyak penipu
dalam industri ini—
anda pasti anda tidak ditipu oleh seseorang?
Jangan hapuskannya.
Lelaki yang saya jumpa
mengambil beberapa ribu dolar yang dikikis
bersama-sama di tempat kejadian untuk berdagang forex,
dan dalam masa setengah jam sahaja,
menyebabkan pihak Jepun kerugian
hampir seratus ringgit.
Sesuatu seperti itu benar-benar berlaku?
datuk.
ayah,
saya dah balik.
Marilah kami mempersembahkan kemenyan.
Keturunan keluarga He,
He Xian, hadir.
Di sini.
Bercakap benar
sebelum nenek moyang kita.
Dalam urusan anda hari ini,
adakah terdapat sebarang ketidakjujuran dalam perniagaan?
Tiada apa-apa pun.
Adakah anda memungkiri sebarang janji?
Saya pegang setiap janji.
Dalam semua perkara lain,
adakah anda telah bertindak dengan cara
yang sesuai dengan ajaran nenek moyang kami
dan hati nurani anda sendiri?
Saya, He Xian, telah berlakon
dalam tugas saya
dan dengan hati nurani yang bersih.
Adakah semua yang anda katakan itu benar?
Jika saya mengada-adakannya,
saya tidak boleh memutarkan kisah lagenda ini.
Cukup adil.
Dengan perubahan mendadak
dalam situasi perang Soviet-Jerman,
hampir tidak ada pakar kewangan—
bukan sahaja di Hong Kong tetapi di seluruh dunia—
boleh meramalkannya.
Hmm.
En. Beliau ini meramalkannya dengan tepat,
sampai ke masanya?
betul-betul..
Dan untuk menjadi begitu berani betul
di hadapan orang Jepun—
berani dan tajam.
Tapi macam mana
Saya tidak pernah mendengar
tentang rakan sekerja yang luar biasa?
Di atas bot pulang ke Hong Kong,
seseorang yang mengenalinya menyebut
Bank Huilongnya
baru tiga tahun dibuka
di Hong Kong.
Sudah tentu, ia tidak ada apa-apanya berbanding
dengan reputasi HSBC.
Dalam kes itu,
ia benar-benar menunjukkan—
wira boleh muncul dari mana-mana sahaja,
dan kehebatan tidak diukur dengan keturunan.
Tepat sekali.
Bakat seperti itu—
Saya ingin bertemu dengannya suatu hari nanti.
pasti.
Kami semua di Hong Kong,
dan dia begitu ghairah tentang rancangan manfaat
untuk Resistance.
Lain kali ada acara
untuk Penentangan,
Saya akan jemput dia.
Saya pasti dia akan datang.
Yinwan,
bercakap tentang peristiwa Penentangan ini—
bolehkah kita mengurangkan…
Bolehkah kita mengurangkan
jumlah saya muncul di khalayak ramai,
betul tak?
Setiap kali saya menyertai acara seperti itu,
anda cuba menghalang saya—
berulang kali—
dan anda tidak pernah berjaya.
Tidakkah itu memenatkan?
Saya benar-benar bimbang tentang keselamatan anda.
Anda tahu apa yang orang Jepun
mampu.
Jangan fikir hanya
kerana Hong Kong dan Macau
berada di bawah kawalan asing sekarang,
mereka tidak akan berani bertindak melulu.
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
berapa banyak angka rintangan
telah hilang—
diculik, dibunuh, dibom?
Awak baik-baik sahaja—
kenapa provokasi mereka?
provokasi mereka?
Separuh negara kita sudah
diduduki oleh Jepun!
Sebagai orang Cina,
menggalakkan penentangan
dan keselamatan negara—
dan anda memanggilnya memprovokasi mereka?
baiklah,
saya silap cakap.
Sudah tentu saya tahu kita mesti melawan,
kita mesti selamatkan negara—
bukankah saya menderma setiap kali?
Tetapi askar berperang di barisan hadapan,
pegawai mengendalikan tadbir urus di belakang—
apa perbezaan yang anda boleh,
pemain biola, buat?
Dan selain itu,
dua tahun ini,
melakukan lawatan faedah berhampiran rumah
adalah satu perkara,
tetapi anda telah pergi ke Asia Tenggara,
AS—
berjalan di seluruh dunia.
Apa yang anda cuba lakukan?
Saya sedang berhimpun Cina di luar negara
untuk menderma untuk keselamatan negara.
Satu perkara yang jelas—
tiada lagi lawatan ini mulai sekarang.
Paling banyak, saya hanya akan menderma
lebih banyak wang lain kali.
Jika semua orang berfikir seperti anda,
negara kita sudah pun musnah.
Tidak ada keberanian,
dan sekarang anda tidak akan melepaskan saya?
Lain kali—
seratus kali dari sekarang—saya akan tetap pergi!
awak—
awak buat apa?
Maaf, maaf,
Saya tidak sengaja.
Yinwan.
[Dewan Besar Ikhwan Tai Ho]
Huang Gongjie
tuan Dewan Hai Bo,
bersama pengikutnya,
[Huang Sanhe, Pemimpin Tertinggi
Ikhwan Tai Ho]
telah melanggar kod masyarakat
dengan menjual negara kita kepada musuh,
mencemarkan nama setia
Ikhwan Tai Ho kita
[Huang Zixia, Sarjana Dewan Hai Feng,
Tai Ho Brotherhood]
saudara!
Perniagaan berkembang pesat,
Rong Penjudi Tamak.
Awak sihat.
Menjadi kaya terpulang kepada Encik Huang.
Kami hanya budak suruhan.
tak perlu.
Baiklah, pegawai.
saudara,
apa yang patut dibuat?
Bunuh! Bunuh! Bunuh!
Kemukakan keadilan masyarakat!
Huang Gongjie, sebagai ketua dewan,
memimpin jalan menjadi pengkhianat.
Hukumannya ialah tiga tikaman, enam luka.
Selebihnya masing-masing akan kehilangan tangan
dan dibuang
daripada Ikhwan Tai Ho.
L-Pemimpin, kasihanilah!
Pemimpin.
Guru Kelima!
Guru Kelima,
selamatkan saya! Guru Kelima!
Jangan lupa—
datuk dan ayah saya
kedua-duanya mati untuk Ikhwan Tai Ho!
Anda bersumpah di kubur mereka
bahawa saya akan menjadi seperti anak anda sendiri!
Awak kena selamatkan saya,
Guru Kelima—katakan sesuatu!
Guru Kelima!
Pemimpin.
Guru Kelima,
ini mengenai kod dan kebenaran masyarakat !
saya tahu. saya faham.
Tetapi beberapa nyawa daripada keluarga Jie,
tiga generasi,
telah hilang untuk Tai Ho Brotherhood.
Beri dia peluang untuk hidup.
Kematian boleh diselamatkan,
tetapi hukuman tidak boleh.
Potong sahaja kedua tangannya,
kemudian mengusirnya
daripada Ikhwan Tai Ho.
Guru Kelima!
tutup mulut!
Saya memberi anda peluang untuk hidup!
Saya merayu awak sekali ini.
Guru Kelima,
tidak, tolong jangan lakukan ini!
sila bangun dahulu.
Huang Gongjie
sebagai pemimpin dalam mengubah pengkhianat,
sepatutnya menghadapi
tiga bilah, enam luka.
Kerana menghormati mendiang ketua geng,
biarlah diuruskan seperti katanya.
Lepaskan dia.
Guru Kelima,
awak membesarkan saya.
Berikan saya, Huang Gongjie,
maruah kecil ini—
buat sendiri,
saya mohon awak.
Jalankan keadilan secara peribadi.
mereka,
ini semua salah saya
kerana tidak mengajar anda dengan betul.
Mulai sekarang,
Saya akan menyediakan untuk anda.
Tiada siapa yang bergerak!
datuk!
Zixia!
Huang Gongjie, bajingan!
Guru Kelima dengan baik hati merayu untuk anda.
Merayu untuk saya?
Adakah itu cara anda merayu untuk seseorang?
Selepas merayu, dia masih memotong
kedua-dua lengan saya?
Untuk apa kamu semua berdiri di sekeliling?
bergerak!
Jika saya turun,
Saya membawa seseorang bersama saya!
dengan saya!
datuk!
Kekal balik!
Semua orang kembali!
Beri laluan!
Jom gerak!
datuk!
Xian,
apa rancangan awak sekarang?
Adakah kita benar-benar akan ke Macau?
Pasti orang Jepun
sebenarnya tidak akan menolak ke Hong Kong?
Puluhan ribu tentera Jepun
ditempatkan di seberang Sungai Shenzhen—
pastinya bukan untuk pertunjukan semata-mata.
Lagipun, Hong Kong adalah
milik British.
Mereka telah menjerit untuk menyerang
selama lebih setengah tahun sekarang,
dan tiada apa yang berlaku setakat ini.
secara jujur,
berbanding Hong Kong,
Macau hanyalah sebuah tempat yang kecil—
tidak berada pada tahap yang sama.
Bukankah saya pernah berkata begitu?
Tidak bergerak sekarang.
Bersama ibu bapa yang sudah tua
dan anak-anak kecil dalam keluarga,
kita masih perlu membuka jalan keluar.
Mari kita berharap
Hong Kong kekal aman
dan tiada apa yang berlaku.
Mari kita berharap begitu, bagaimanapun.
[Ibu Pejabat Tentera Ekspedisi Jepun
ke Selatan China, Guangzhou]
Mengapa kita terus menunggu di sini?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Semua jeneral,
termasuk Komander Sakai Takashi,
telah ditutup
di bilik gerakan sepanjang malam.
[Sawa Eisaku, Ketua
Organ Perkhidmatan Khas Jepun di Macau]
Sesuatu yang besar—
sesuatu yang melebihi
apa yang kita jangkakan.
Hana saku!
Laporkan!
Ibu Pejabat Am Imperial,
Telegram 684: Hana saku.
Hana saku!
Umum.
[Yazaki Kanju, Ketua
Organ Perkhidmatan Khas Jepun untuk Selatan China]
Kamu berdua—ke pejabat saya.
[8 Disember 1941, Waktu China]
[Pada awal pagi, Tentera Laut Jepun
melancarkan serangan mengejut]
[di Pangkalan Armada Pasifik AS,]
[mencipta Serangan Pearl Harbor]
[dan dengan itu mencetuskan Perang Pasifik.]
Jadi mulai sekarang,
tidak akan ada daya yang tersisa
di Pasifik
mampu mengancam
Empayar Jepun.
Seterusnya,
kemaraan Tentera Diraja
tidak dapat dihalang,
melanda seluruh Asia Tenggara.
Tepat sekali.
Serentak
dengan operasi Pearl Harbor,
Tentera Diraja telah pun bermula
[Yasumitsu Fukae, Leftenan Kolonel,
Konsul Jepun di Macau]
operasi pendaratan
di Semenanjung Tanah Melayu.
Tadi, Komander Sakai Takashi
mengeluarkan perintah tindakan
dengan nama kod "Eagle."
Semua unit
Tentera Ekspedisi China Selatan kami
kini berada di posisi tempur.
Dan subuh,
serangan besar-besaran
ke atas Hong Kong akan dimulakan.
Untuk kemenangan
"Perang Suci Asia Timur Raya"—
sorakan!
Jadi,
bagaimana dengan Macau?